每天介绍一个国际竞赛，今天要介绍的是HMMT，哈佛麻省理工数学锦标赛
由哈佛大学和麻省理工学院联合举办的顶级高中数学锦标赛
自1998年创办至今，是全美竞争最激烈的数学团队赛之一
如果你的数学团队想挑战全美最强对手，HMMT就是最佳舞台
这个视频帮你全面了解这项赛事
HMMT，全称Harvard-MIT Mathematics Tournament，哈佛麻省理工数学锦标赛
由哈佛大学和MIT的本科生联合组织运营
每年举办秋季和春季两场
秋季赛在11月于MIT举行，难度相对较低，适合初次参赛的队伍
春季赛在2月于哈佛举行，难度更高，前30名队伍自动获得下一年春季赛的参赛资格
个人赛包含综合测试和三个科目测试：代数、几何和组合
每个科目10道题，限时50分钟
科目测试需要在报名时选择
团队赛由6到8人组成的队伍共同完成，限时60分钟
题目按难度加权计分，满分400分
考验团队协作和分工策略
Guts Round是最刺激的环节
80分钟内团队需要完成36道题，分为12组每组3题
答完一组才能拿到下一组，实时公布排名
最终的Sweepstakes总排名综合个人赛和团队赛的成绩
团队赛Team Round占总分的25%，Guts Round也占重要比例
个人赛成绩累加计入团队总分
秋季赛设代数、几何和组合三个科目测试
春季赛增加微积分科目
综合测试覆盖所有领域
题目难度从AMC水平到USAMO水平不等
报名在每年9月开放，约3周窗口期
由于场地限制，参赛资格通过随机抽签决定
秋季赛11月在MIT，春季赛2月在哈佛
参赛者必须21岁以下，且在报名时为全日制中小学在校生
由于名额有限，通过随机抽签确定参赛队伍
但春季赛前30名队伍可直接保送下一年
HMMT是全美竞争最激烈的数学团队赛
在哈佛和MIT的校园里与全美最强数学选手同台竞技，参赛经历本身就是名校申请的亮点
建议先有AMC和AIME的竞赛基础
团队成员要有明确分工，每人主攻一个科目
HMMT官网提供历年真题和解答
Guts Round是最考验团队默契的环节，需要大量团队模拟练习
Team Round则要训练高效的分工和讨论策略
HMMT不仅是一场比赛，更是与全美最强数学高手同台竞技的机会
组建你的团队，现在就开始准备